Bonjour, nous sommes le jeudi 6 février 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Patinage artistique : le scandale s'amplifie.
De plus en plus de patineuses accusent leurs entraîneurs d'agressions sexuelles,
des faits qui se sont déroulés dans les années 70 à 90.
La ministre des Sports, Roxana Maracineanu,
a demandé au président de la Fédération française des sports de glace (FFSG) de démissionner.
Elle menace de retirer l'agrément à la FFSG,
ce qui signifierait la perte de 2 millions de subventions par an.
Quatre membres du bureau exécutif de la fédération ont démissionné,
mais son président depuis 29 ans, Didier Gailhaguet, connu pour être autoritaire et manipulateur,
a rejeté toute idée de démission.
Il s'est défendu hier lors d'une conférence de presse :
il n’était pas, a-t-il affirmé, au courant de cas d’agressions sexuelles,
et n'a jamais protégé les entraîneurs mis en cause.
Il n'y a pas non plus, a-t-il ajouté, de loi du silence dans le patinage.
Pour lui, c'est au ministère des Sports de faire son travail d'enquête.
En tout cas, pour l'instant, il ne démissionnera pas.
FC Barcelone : la crise continue malgré le départ de Valverde.
Le secrétaire technique du Barça, le Français Éric Abidal, a estimé
que ce sont les joueurs qui responsables du limogeage de l’entraîneur, plus qu'Ernesto Valverde lui-même.
Ils l’ont beaucoup critiqué, alors qu’eux-mêmes étaient peu motivés, et ne s’entraînaient pas assez durement.
Cette situation est exceptionnelle :
au FC Barcelone, l’équipe est réputée être unie, solidaire, les problèmes y sont rares,
tout le monde avance dans la même direction.
Cette unité semble être de plus en plus mise à mal.
Lionel Messi a réagi en demandant les noms des joueurs en question
S’en est suivie une polémique entre l’attaquant du Barça et le directeur technique.
et le président du club a dû intervenir,
convoquant les deux hommes pour qu’ils s’expliquent et trouvent une solution au problème.
Super Bowl : la déception des sourds.
La finale du Super Bowl est suivie chaque année par 102 millions de téléspectateurs environ.
Dimanche dernier cependant, les sourds et l'artiste sourde Christine Sun Kim ont exprimé leur déception :
Cette dernière avait été choisie pour interpréter l’hymne américain en ASL,
mais les caméras ont peu filmé sa performance, préférant montrer Demi Lovato chanter.
Après avoir été choisie, Christine Sun Kim avait regardé les artistes sourds venus les années précédentes,
elle avait analysé le style de chacun et travaillé de longues heures,
en se préparant avec un interprète, pour épouser parfaitement le rythme tout au long de la chanson.
Mais au final, les caméras ne l'ont pas captée.
En colère, elle a publié une tribune dans la presse,
dans laquelle elle exprime sa déception, car en tant que femme sourde d'origine asiatique
elle voulait en signant l'hymne américain
valoriser la langue des signes et représenter les minorités.
Tennis : Roland-Garros enfin digne d’un tournoi du Grand Chelem !
On l’attendait depuis trois ans,
le toit du court Philippe-Chatrier de Roland-Garros est enfin prêt !
Les joueurs et les supporters pourront enfin jouer ou regarder les matchs en toute tranquillité,
sans craindre la pluie.
Le court central de Roland-Garros peut être couvert en 15 minutes.
Le directeur du tournoi Guy Forget a exprimé sa satisfaction :
les tournois du Grand Chelem en Angleterre, aux États-Unis, en Australie,
proposaient tout le confort nécessaire,
le tournoi français se met désormais à leur niveau.
Un deuxième court couvert est en projet pour 2023.
Enfin, Roland-Garros dispose maintenant d’un tout nouveau court,
baptisé du nom de Simonne Mathieu, célèbre joueuse de tennis des années 1930.
Athlétisme : portrait d’une discrète sprinteuse sourde.
Pamera Losange est une jeune sprinteuse de bientôt 18 ans,
qui a commencé l’athlétisme à 12 ans.
Jeune, elle était déjà très douée.
Elle a enchaîné les records avec les entendants,
aux 50m, 60m en salle et 100m,
et un double titre de championne de France en sprint.
Lors des championnats d’Europe en Hongrie, elle se classe 2e dans le 100m,
puis termine 4e aux Jeux olympiques de la jeunesse à Buenos Aires en Argentine.
Désormais, ses objectifs sont les prochains championnats de France et du monde juniors.
Mais Pamera Losange vise surtout les prochains Jeux olympiques, qui auront lieu à Paris en 2024.
Ce 5'Sport est désormais terminé, merci de nous avoir suivis,
rendez-vous jeudi 13 février 2020.